## 1분자기 소개

안녕하세요, **소통을 중시하는 개발자 백승우 입니다.** 

저는 어릴 때부터 **타인의 의견을 경청하고 공감하는 것**을 중요하게 생각해왔습니다. 개발 직군에서 협업이라 함은 단순한 업무 분담뿐만 아니라, **의견을 조율하고 최적의 해결책을 찾아가는 과정**이라고 생각합니다. 저는 상대가 **어리거나 직급이 낮다고 해서 일방적으로 주장하지 않으며**, 경험이 많은 분들의 의견 또한 경청하면서도 저의 의견이 있다면 적극적으로 의견을 내어, 각자의 강점을 결합하여 최선의 방향을 찾으려는 노력을 할 것입니다. 

이러한 점을 바탕으로,  원활한 커뮤니케이션을 통해 프로젝트의 안정적인 운영과 발전에 기여하고 싶습니다.  감사합니다.

## 프로젝트 중 갈등, 해결 경험

학원에서 **3개월간 유기농 농산물 판매 플랫폼**을 개발하였는데 저희는 이 웹 사이트를 농산물을 재배하시는 조장님의 어머니께서 서비스 하신다는 생각으로 개발하였습니다. 

그래서 중간중간 조장님의 어머니께 웹 페이지를 보여드리곤 했는데 저희가 설계한초기에는 **일반적인 정가 판매 방식**으로 설계하였었지만, 조장님의 어머니께서 "고객들에게 할인 혜택을 제공하면 더 많은 구매를 유도할 수 있을 것 같다"는 의견을 주셨습니다. 

하지만 프로젝트 일정이 촉박해 새로운 기능을 추가하는 것이 부담스러운 상황이어서 팀원들은 부정적인 상황이였지만 조장님 또한 이 기능을 구현하기를 원하셨습니다. 이에 가장 연장자였던 저는 팀원들을 설득해 기존 결제 시스템을 크게 수정하지 않고도 적용할 수 있는 방법이 있는가 고민해보자고 설득하였습니다. 결과적으로 관리자가 쿠폰을 생성·배포할 수 있는 간단한 기능을 추가하고, 구매 금액의 일정 비율을 포인트로 적립하는 방식으로 구현하여 개발하여 적용할 수 있었습니다. 

실사용자의 피드백을 반영하면서도 프로젝트 일정을 준수하는 경험을 할 수 있었습니다.

## 프로젝트 설명

저희 프로젝트명은 기농이네로 유기농의 기농과 귀농의 뜻이 담긴 유기농 농산물 플랫폼을 제작하였습니다. 저희 조장님의 부모님께서 시골에서 농사를 짓고 있으신데 이를 판매하기 위한 목적으로 제작하였고 크게 두가지의 이유가 있었습니다. 첫째로는 믿음직한 먹거리 판매에 있습니다. 현재 시중에 판매중인 유기농 먹거리 중 국내산이라고 하지만 중국산이거나 실제로는 농약을 사용했음에도 유기농으로 둔갑되어 판매중인 농산물들이 있습니다. 이에 진짜 유기농으로 재배한 농산물을 판매하자는 목적이였고 소비자가 유기농이라는 것을 믿고 살 수 있도록 하는 장치가 이 프로젝트에 필수이자 핵심이라 생각했습니다. 여러 아이디어가 있었지만 프로젝트 일정 상 구현하기에 시간이 촉박하여 블로그링크를 통해 블로그에 조장님 가족분들이 유기농 재배하는 과정을 농사일기 형식으로 기재하여 소비자와의 신뢰구축을 위한 장치로 활용하였습니다. 둘째로는 유통과정의 간소화 입니다. 요즘 소비자 물가가 올라 식탁에 올라가는 먹거리의 가격이 많이 올라갔습니다. 하지만 농사 짓는 분들이 중간 유통측에 판매하는 가격과 실제 소비자가 구매하는 가격의 차이가 꽤 나는걸로 들었습니다. 이를 간소화 하여 싼 가격에 소비자에게 판매하여 서로 윈윈 할수 있도록 하는 것을 목적으로 해당 프로젝트를 진행하게 되었습니다.